# 2019 元旦贺词

显示此网页时已经是*2019年1月1日*了。

既然，在*2018年12月28日*的晚上能坐在了*太雷厅*里一起欣赏一个演出，过去的**2018年**就是成功的一年，在年初所制定的总目标已经完美的达成了。

在过去的一年中，经历了一系列的重要考试。从**新课结束考试**到**自主招生考试**到**一模二模**到**中考**包括**竞赛考试**，在最重要的**中考**中，取得了最重要的胜利，这已经足够证明三年内的成功。

依稀记得四年前的今天，在*常州外国语学校老校区*里，参加**常州外国语学校的冬令营**。那时候的指导目标显然是进入*常州外国语学校*。很显然，从中考的角度看，进一个民办的初中是非常重要的，甚至决定了中考和以后的人生道路。在**冬令营**之中，参加的**西太湖越野**的活动显然是最令人难忘的，特此记录。

三年前的今天，是<u>第一纪元</u>的开始，是整个**常外毒地事件**的开始。这件事情特此记录，已经确凿地讨论过了。

这个一年又一年，一年前。已经顺利地到达*分层班*，记得圣诞节的一些活动，其实非常的无聊。那个活动是*分层班*比较体现特点的。

以上的显然是之前的事情了，但从中可见，比起之前的很多年的重要事项，**2018年**是极为不平凡的一年。

前几天刚刚考完最后一场考试，但想不起来第一场考试了。**2018年**的开始应该是沉浸在期末考试的氛围之中，班主任无数次的讲明期末考试的重要性。但比起期末考试，更值得记录是那一次**家长会**，一次家长学生一起参加的会议，因为没有到场，所以不甚清楚。会议大概持续到了晚上*十点*，班主任大概很不高兴。

在寒假之中的联合班会是第一次参观**江苏省高级中学**的校园，其实那是的学习活动是十分紧张的，这个班会没有必要。每个人在这四个班内的应该很明确他们要达到怎么样的事情。那寒假是十分繁忙的，所以语文都没怎么背。副校长发表了讲话，特此记录。

3月份显然就是一个**新课结束考试**，这场考试之前，班主任反复明确其重要意义，特别是对于**高中学校自主招生**。记得有一天，班主任把人分为很多档次，并明确每个档次的目标，其实这是没有意义的。在**新课结束考试**之中，数学是很难的。然而，这场考试的结果又使得班主任对于**初中校长实名推荐**产生一定的希望，从现在的角度看，这是十分没有意义的。

显然，接下来就是**2018年**最紧张的一个星期，等待**初中校长实名推荐**的名单公布。最后的名单其实显示了这一届**常州外国语学校**学生的排位。‘

下面就是备战自主招生了，然后进行**自主招生考试**。非常幸运地是，在一场冰球比赛的进行之中，接到了电话。这是令人兴奋的事，也是这三年了目标完成的标志——提前完成。去面试的时候，在*太雷厅*扭伤了脚，特此记录。

下面就是中考战线了，猜想并通过各种方式能够预见到分层二班的备考样子。

这个时候**创新班**的朋友们在*北京*玩，**北京之旅**是很独特的，那是一场独一无二的旅行，显然这段旅行已经讨论过了。机场路，国家大剧院是值得记录的地点。但令人感受极深的是那天那个下雨的上午，体现了**创新班**一些同学的奉献精神。

等待着等待着中考开始了，等待着等待着中考结束了，等待着等待着就是一年毕业季。

不得不说**12班的毕业庆典**是见过的举办的最好的活动，整个气氛非常的开阔与和谐。在*同庆楼*灯光较暗，有比较多的气球在周围飘着。有许多令人思考的瞬间，但更重要的是，它达到了毕业聚会的目的。它完成了最后的聚会。一直就发现一个想法，那就是一个12班，犹如几十条光线一般遇到了一起，然后穿过了很长很长的时间，在一点一点分散，然后在一点分成几块，最后就是支离破碎。

再过一天的上午就是*常州外国语学校*的官方毕业典礼，前几天还把班主任的讲话回看了一遍。12班的很多人至此以后再也没有见到，可能是再也见不到了。

中午是分层二班的毕业典礼，气氛很一般，可能是由于**中考成绩**的原因吧。

下午就是**中考成绩**揭晓之时，非常平稳的，没有大的波折。*化龙巷*上的*龙城顺风耳*实时传递信息，特此记录。

记得那一天早上，十分紧张地看着**分数线**。**省分**的分数线很令人惊讶。

之后就是准备发录取通知书，在那一天，见到的人以后就会经常再见了，而见不到的人以后再见就危险了。

转眼间就是开心的暑假，顺利进入*江苏省高级中学*，考完了期中考试。

**2018年**终于走到了尽头。

**2019年**到来了。

很显然的是，新的主导目标又出现了，但是，这次的方向的更加有大的选择面。同样的，作为**新高考**的第一届，又会有极大的转机。这个**高考政策**即将在这一年揭晓。

祝愿**2019**出入平安，一路顺风，万事如意。





链接：[2019HAPPY](https://yuxuanwang-china.github.io/project88/fourth)